397
Пожалуйста, расскажите об этой “<a href="http://for-leader.info" target="_new">Мотивационной памятке лидера</a>” своим друзьям. Спасибо!
Любовь — это когда ты хочешь взять человека не в свою постель, а в свою жизнь.
20% усилий дают 80% результата, остальные 80% усилий — 20% результата <a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Закон_Парето" target="_new"><img src="http://for-leader.info/img/8020.png" border=0></a>
<img src="http://for-leader.info/img/001.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/002.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/003.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/004.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/005.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/006.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/007.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/008.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/009.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/010.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/011.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/012.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/013.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/014.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/015.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/016.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/017.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/018.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/019.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/020.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/021.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/022.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/023.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/024.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/025.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/026.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/027.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/028.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/029.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/030.jpg" border=0 height=240 width=490>
<img src="http://for-leader.info/img/031.jpg" border=0 height=240 width=490>
Если ты видишь проблему, это твоя проблема. Если ты думаешь, кто-то должен что-то с ней сделать, помни, что ты такой же кто-то, как и все остальные.
Оставь место, которое ты использовал, чище, чем оно было до тебя.
Дискуссия — это обмен знаниями, спор — обмен эмоциями.
На войне мужественные парни, не знакомые между собой, убивают друг друга, защищая интересы людей, которые знакомы, но друг друга не убивают.
Нет стрессовых ситуаций, есть только стрессовые реакции.
Лидерам платят за то, что они знают, как надо, в том числе и тогда, когда они этого не знают.
● Актив: имущество и дебиторская задолженность;
● Пассив: кредиторская задолженность и уставной капитал;
● Дебет: ↑актива или ↓пассива;
● Кредит: ↓актива или ↑пассива.
“Нет ничего в истории человечества, что было бы так мило и ненавистно ему, как деньги. Холодные блестящие монеты властвуют над людьми. Деньги ведут их на подвиг и на казнь. Цивилизации гибнут и процветают под тихий шелест купюр. С другой стороны — что деньги? Они ни на что не способны, не могут исправить хотя бы дурака, вернуть близких, избавить от страха, заменить любовь. Деньги не духовны. Они — порождение холодного разума. Они — всего лишь бесстрастные свидетели глупости и величия человечества. Простая бумага, принужденная нести на себе всю тяжесть истории нации. Тот, кто берет их в руки, не становится умнее или счастливей. Он просто делается более понятен, четче виден на фоне денежных купюр.”
Время не бесконечно и в этом отношении смерть наш лучший друг — только понимая смерть, человек начинает двигаться, но её надо принять без чувства страха, а с чувством радости.
Ежедневный самостоятельный мини-массаж:
● надбровные дуги;
● крылья носа;
● мочки ушей;
● шея и плечи.

Утром “березка” на голове. 
<a href="http://ted.com/talks" target="_new28">“Идеи достойные распространения.” Хотя бы ролик в неделю.

<img src="http://for-leader.info/img/ted.png" border=0></a>
● Миссия — для сотрудников;
● Позиционирование — для клиентов и потребителей;
● Концепция — связка первого со вторым.
● Аксиома или постулат — утверждение, принимаемое истинным без доказательства;
● Гипотеза — недоказанное утверждение, предположение или догадка;
● Лемма — доказанное утверждение, полезное не само по себе, а для доказательства других утверждений;
● Дилемма — проблема, предполагающая минимум два решения или возможности, из которых ни одна не может быть принята;
● Теорема — утверждение, для которого в рассматриваемой теории существует доказательство;
● Тождество — сходство качеств.
<a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Кибернетика" target="_new">Кибернетика</a> — наука об общих закономерностях процессов управления и передачи информации в машинах, живых организмах и обществе.
Никогда <a href="http://tema.livejournal.com/323501.html" target="_new">не курите

<img src="http://for-leader.info/img/no_smoke.jpg" border=0></a>
Заботьтесь об экологии. Станьте <a href="http://wwf.ru" target="_new">Хранителем Земли
<img src="http://for-leader.info/img/wwf.png" border=0></a>

Способствуйте проектам приносящим пользу человечеству участвуя в <a href="http://distributed.ru/wiki/pro:wcg" target="_new2">распределенных вычислениях
<img src="http://for-leader.info/img/boinc.png" border=0></a>
Более конструктивно свести тезис “творить благо” к тезису “отдать больше, чем взять” — основному закону устойчивого развития, любой деятельности, включая любые энергетические преобразования и саму жизнь.
Истина в том, что нет хороших или плохих людей. Добро и зло не в людях, а в их поступках.
Осторожность — это принцип, придерживаясь которого вы обретаете безопасность, но редко счастье.
Things should be made as simple as possible, but no simpler.
You can always recognize truth by it's beauty and simplicity.
Самый верный признак истины — это простота и ясность. Ложь всегда бывает сложна, вычурна и многословна. Сути не нужно много букв. Но ее скрывают именно за их нагромождением.
Simplicity is the ultimate sophistication.
Simplicity means the achievement of maximum effect with minimum means.
Perfection is achieved, not when there is nothing more to add, but when there is nothing left to take away.
Simplicity is the direct result of profound thought.
Старайтесь не брать и не давать в долг.
Всякая перемена, даже перемена к лучшему, всегда сопряжена с неудобствами.
Не важно, что ты видишь… Важно, как ты на это смотришь!
Вы привлечете намного больше покупателей, если предложите научить их чему-то ценному, нежели просто пытаясь продать им ваш товар или услугу.
Бизнес должен быть:
● системным;
● масштабируемым;
● нести добро.
Learning-by-doing is a concept of economic theory. It refers to the capability of workers to improve their productivity by regularly repeating the same type of action. The increased productivity is achieved through practice, self-perfection and minor innovations.
Глупо платить слишком много, но ещё хуже платить слишком мало. Если вы платите слишком много, вы теряете какую-то сумму, всего лишь. Если вы платите слишком мало, то иногда теряете всё, потому что купленная вещь не может выполнить своей задачи.
Никогда не заключайте никакой крупной сделки, действуя под влиянием минутного порыва. Нет более верного способа оказаться в катастрофическом положении, чем принять решение под воздействием эмоций.
Отдай миру лучшее, что есть в тебе… И к тебе вернется лучшее, что есть в мире!
Бойтесь оказаться недостойными своих страданий.
Если грамотно зачеркнуть минус, получится плюс.
Yesterday is a history, tomorrow is a mystery and today's a gift; that's why we call it present.
Если не я, то кто? Если не здесь, то где? Если не сейчас, то когда?
● Консенсус — согласие, единодушие;
● Компромисс — соглашение путем взаимных уступок.
Добро-Истина-Красота — три идеала античной Греции, сформулированные как внешние первоосновы общества и цивилизации. 
Живи так, чтобы тебе никогда не пришлось стыдиться, если что-нибудь из того, что ты делаешь или говоришь, станет известно всему миру.
Эгоизм — это единственный грех, подлость — единственный порок, ненависть — единственное преступление.
Устойчивым является развитие, которое отвечает потребностям ныне живущих людей, не лишая будущие поколения возможности удовлетворять свои потребности.
Whoever fights monsters should see to it that in the process he does not become a monster.
Talk slow and calm.
Деньги могут быть или сейчас, или много. Если все время выбираешь много, то их вообще нет.
Будьте реалистами! Достигайте невозможного!
Success is when doing ordinary things extraordinary well.
Если кто-то с вами поступает неправильно, вы поступайте правильно — любите его.
Любой происходящий процесс можно:
● Поддерживать;
● Пресекать;
● Попустительствовать ему.
При передаче любой информации — структурированная ее суть должна умещаться на листе A4.
Думайте глобально, действуйте локально.
Работа избавляет нас от трех великих зол:
● скуки;
● порока;
● нужды.
Доллар тому, кто придумал;
десять тому, кто сделал;
сто тому, кто продал.
Большая цель — это цель, к которой можно прийти. Но только после смерти. Большая цель помогает увидеть свой путь.

Того, кто имеет большую цель, жизненные невзгоды не сбивают с толку, а удачи и неудачи одинаково продвигают вперед.
Строи психики, основанные на:
● наркотиках — ниже животного;
● инстинктах — животный;
● привычках — “биоробот”;
● разуме — демонический;
● интуиции и совести — человеческий (мы не здесь, но нам сюда).
Для великих дел необходимо неутомимое постоянство.
Если бы я мог взглянуть на сейчас планируемое мной событие из некоторого будущего, чем бы мне хотелось гордиться?
Для каждого дела нужен только один мудрый и энергичный человек, готовый приложить к нему все силы, и дело пойдёт, несмотря ни на какие препятствия. Для каждого новшества, для каждого, даже самого малого шага на пути прогресса необходим первопроходец, который не знает отступления.
Ключевые убеждения по поводу счастья:
● Можно стать счастливым прямо сейчас.
● Счастье приводит к успеху намного чаще, чем успех — к счастью.
● Деньги приносят счастье только до определенного предела.
● Быть несчастным — в некоторых ситуациях правильно. Разрешите себе быть несчастным — парадоксально, это делает вас счастливее.
● Счастье и его количество — субъективно для каждого человека, оно не измеряется объективными социальными показателями. Сравнивать себя с другими — хороший способ стать несчастным.

Распространенные заблуждения о счастье:
● Чтобы стать счастливым, нужно изменить внешние обстоятельства: “Счастье наступит (я буду чувствовать себя хорошо) после того как я…”
● Чье-либо утверждение о том, что на самом деле человеческое счастье в: детях / развлечениях / отношениях / деньгах / семье… и т. д.
Что бы стать успешным вы должны:
● быть энергичным и
● оказаться в правильное время
● в правильном месте.
Если человеческие существа не могут и не хотят жертвовать личными желаниями во благо всего вида, то у них нет шансов на выживание.
Войти в последнюю комнату можно двумя способами — Свободным или Несвободным. Выбор за вами.
Будь всегда во всем человеком чести. Пусть ни голод, ни холод, ни страх смерти не сломят твоего духа.
Маги, Люди с большой буквы, и девизом их было — “<a href="http://www.rusf.ru/abs/books/pnvs00.htm" target="_new">Понедельник начинается в субботу</a>”. Да, они знали кое-какие заклинания, умели превращать воду в вино, и каждый из них не затруднился бы накормить пятью хлебами тысячу человек. Но магами они были не поэтому. Это была шелуха, внешнее. Они были магами потому, что очень много знали, так много, что количество перешло у них наконец в качество, и они стали с миром в другие отношения, нежели обычные люди. Они работали в институте, который занимался прежде всего проблемами человеческого счастья и смысла человеческой жизни, но даже среди них никто точно не знал, что такое счастье и в чем именно смысл жизни. И они приняли рабочую гипотезу, что счастье в непрерывном познании неизвестного и смысл жизни в том же. Каждый человек — маг в душе, но он становится магом только тогда, когда начинает меньше думать о себе и больше о других, когда работать ему становится интереснее, чем развлекаться в старинном смысле этого слова.
Для обычного человека мир кажется странным своим свойством либо нагонять скуку, либо быть с ним не в ладах. Для “воина” мир странен, потому что он огромен, устрашающ, таинственен, непостижим. “Воин” должен с полной ответственностью отнестись к своему пребыванию здесь — в этом чудесном мире, сейчас — в это чудесное время.
Все пути одинаковы — они ведут в никуда. Есть ли у этого пути сердце? Если есть, то это хороший путь; если нет, то от него никакого толку. Оба пути ведут в никуда, но у одного есть сердце, а у другого — нет. Один путь делает путешествие по нему радостным: сколько ни странствуешь — ты и твой путь нераздельны. Другой путь заставит тебя проклинать свою жизнь. Один путь дает тебе силы, другой — уничтожает тебя.
Обе цитаты из Японии.

В действительности, сладострастия нужно избегать потому, что от него потеют. Нет ничего постыднее пота. Если ты с жадностью глотаешь чашку горячей лапши, если ты предаешься безумствам секса, если зимой ты дремлешь у очага, ты вспотеешь. И тогда никто уже не усомнится в твоей вульгарности.
Не стоит колебаться между потоотделением и самоубийством. Пролить кровь так же почетно, как потеть — отвратительно. Если ты выберешь смерть, то уже никогда не вспотеешь, и твоя тревога уляжется навсегда.

Мудрого сенсея спросили что самое главное в жизни. Его ответ был — потеть.
It is human nature to think wisely and act foolishly.
Предположите, что какой-нибудь врач, которому вы вполне доверяете, объявит, что вам осталось жить только семь дней. Ваши деяния в эти семь дней и будут точным мерилом вашей нравственности.
Выбрав определенную главную цель в жизни, я понимаю, что мой долг — трансформировать эту цель в реальность. Поэтому я выработаю привычку ежедневно совершать определенные действия, которые на шаг приблизят меня к осуществлению моей определенной главной цели. Я знаю, что затягивание — смертельный враг всех, кто стремится стать лидером в любом деле, и исключу эту привычку.
Каждый из нас — рыцарь своих добрых дел.
Добродетель служит сама себе наградой; человек превосходит добродетель, когда служит и не получает награды.
Их всех плодов наилучшие приносит хорошее воспитание.
Как же подданному знать мнение правительства, пока не наступила история?
Начиная свое поприще, не теряй, о юноша! драгоценного времени.
Знай, читатель, что мудрость уменьшает жалобы, а не страдания.
Отыщи всему начало, и ты многое поймешь.
Всего четыре привычки нужны для здорового образа жизни и активного долголетия:
● отказ от курения;
● ежедневное потребление овощей и фруктов;
● соблюдение оптимального веса;
● небольшие физические нагрузки до 30 минут в день.

Наиболее вредные привычки, которые преждевременно разрушают организм:
● пренебрежение иммунизацией при чрезмерной вере в чудодейственную силу лекарств;
● несбалансированная диета;
● недосыпание;
● стрессы.
<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/MECE_principle" target="_new">Принцип MECE</a> для структурирования любой информации:
● Mutually exclusive — взаимно исключающая;
● Collectively exhaustive — совместно исчерпывающая.
Личная свобода заканчивается там, где начинается свобода другого.
Для корректного общения и миропонимания необходимо знать <a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Семантика_(лингвистика)" target="_new">семантику</a> окружающих нас терминов.
Maslow's hierarchy of needs:
1. Physiological needs;
2. Need for safety;
3. Need for group;
4. Need for respect;
5. Self-actualization.
Смысл жизни:
● материальный — экспансия и развитие;
● ментальный — <a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Здесь_и_сейчас" target="_new">здесь и сейчас</a>;
● духовный — <a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Нирвана" target="_new2">нирвана</a>.
<a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Философия" target="_new">Философия</a> — <a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Мета-" target="_new">метанаука</a>, направленная на постановку и рациональное разрешение наиболее общих вопросов, касающихся сущности знания, человека и мира.
Менеджмент состоит из двух функций: организации и управления.

Взаимосвязь этих функций определяется тем, что нельзя управлять неорганизованной системой, то есть, чем лучше организовано предприятие, тем меньше оно нуждается в управлении.

Свести руководство только к совершенствованию организации работы с целью ликвидации проблем управления невозможно из-за меняющихся условий внешней среды.
Нужно на своём уровне делать добро. Поднимаешься выше, сделаешь там на другом уже. Главное зарабатывать себе привычку. Что бы в случае если станешь влиятельным человеком не мог уже сражаться с этим рефлексом: “Я опять дал людям вместо того, что бы себе в карман сунуть! Что это с мной?! :)”
<a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Нравственность" target="_new">Нравственность</a> — это внутреннее различение добра и зла.
Нравственность народов зависит от <a href="http://for-leader.info/women_discrimination.png" target="_new">уважения к женщине</a>.
“Я понял, в чем ваша беда. Вы слишком серьезны. Серьезное лицо — еще не признак ума, господа. Все глупости на Земле делаются именно с этим выражением лица. Вы улыбайтесь, господа, улыбайтесь!”
Принцип “око за око” сделает весь мир слепым.
Мир достаточно велик, чтобы удовлетворить нужды любого человека, но слишком мал, чтобы удовлетворить людскую жадность.
Нас погубят — политика без принципов, удовольствия без совести, богатство без работы, знание без характера, бизнес без морали, наука без человечности и молитва без жертвы.
Как только поверишь в то, что достиг идеала, дальнейшее развитие приостанавливается и начинается движение вспять.
Маленькое тело, обусловленное духом и воодушевленное неугасимой верой в свою миссию, может изменять ход истории.
Обманщик в конечном счете обманывает самого себя.
Если мы хотим достичь настоящего мира во всем мире, то начинать надо с детей.
Любовь никогда не требует, она всегда дает. Любовь всегда страдает, никогда не выражает протеста, никогда не мстит за себя.
На протяжении моей жизни я извлекал больше пользы от моих друзей-критиков, чем от поклонников, особенно, если критика выражалась вежливым и дружеским языком.
Свобода ничего не стоит, если она не включает в себя свободу ошибаться.
Умение прощать — свойство сильных. Слабые не прощают.
У Бога нет религии.
Единожды солгавши, кто тебе поверит?
Если ты что-либо критикуешь, то ты так же должен предложить свой вариант.
<a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Сатьяграха" target="_new">Сатьяграха</a> — концепция превращения соперника в союзника и друга. Обращение к совести эффективнее, чем угрозы и насилие. В соответствии с теорией Махатма Ганди, насилие рано или поздно приводит к увеличению насилия, ненасилие же прерывает спираль зла и делает возможным превратить врага в единомышленника. Ганди рассматривает сатьяграху не как оружие слабых, а напротив, как оружие сильнейших духом.
Если тебе неизвестно направление движения, ты никуда не попадешь вообще — лишь немногие могут преуспеть таким образом. Оставляя будущее на волю случая, ты плывешь по направлению к катастрофе.
Существует два типа людей — те, которые всегда собираются что-то сделать, и те, которые берут и делают.
Именно сегодня: не злись и будь добр к людям.
Победа над силами зла достигается через совершение благих дел. Три основные добродетели: благие мысли, благие слова и благие дела. Каждый человек в состоянии определить, что есть добро и что есть зло с помощью совести.
Если вам осталось жить 11 месяцев, чем вы будете заниматься? Занимаетесь ли вы сейчас своим делом?
Мудрые боги никогда не закрывают дверь, не открыв несколько других.
Человек в известной степени вырастает, когда он познаёт самого себя и свою мощь. Внушите человеку сознание того, что он есть, и он скоро научится быть тем, чем он должен быть.
Кто двигается вперед в знании, но отстает в нравственности, тот более идет назад, чем вперед.
Избегай ссор и скандалов. В соре с глупцом ты станешь глупее, а умного собеседника полезнее просто выслушать.
Самые ужасные бедствия в истории человечества происходили от неумения мыслить.
Величие великого человека обнаруживается в том, как он обращается с маленькими людьми.
Исчезновение защитного рвотного рефлекса в случае употребления излишней дозы алкоголя является одним из первых и характерных признаков первой стадии алкоголизма.
Чем больше у тебя подписчиков, даже если сейчас они не приносят денег, тем более дорого стоит твой бизнес.
Главная мысль, которую человек пытается донести до других, заключается в том, что он имеет доступ к гораздо более престижному потреблению, чем про него могли подумать. Одновременно с этим он старается объяснить окружающим, что их тип потребления гораздо менее престижен, чем они имели наивность думать. Этому подчинены все социальные маневры. Больше того, только эти вопросы вызывают у людей стойкие эмоции... Меняться будет только конкретный тип потребления, о котором пойдет речь. Это может быть потребление вещей, впечатлений, культурных объектов, книг, концепций, состояний ума и так далее.
Ежегодно на планете производятся 60 млрд тонн пластика, лишь 5% которого попадает на вторичную переработку.
Надо, чтобы за дверью каждого довольного, счастливого человека стоял кто-нибудь с молоточком и постоянно напоминал бы стуком, что есть несчастные, что как бы он ни был счастлив, жизнь рано или поздно покажет ему свои когти, стрясется беда — болезнь, бедность, потери, и его никто не увидит и не услышит, как теперь он не видит и не слышит других. Но человека с молоточком нет, счастливый живет себе, и мелкие житейские заботы волнуют его слегка, как ветер осину, — и все обстоит благополучно.
Если кто-то безосновательно убеждён в том, что другие для него опасны, он сам становится опасен для других.
Бедствия современного мира в значительной степени порождены верой в их неизбежность.
Человека нельзя обидеть, он может только обидеться.
Человека нельзя заставить быть счастливым точно так же, как нельзя помешать ему быть несчастным, если он сам этого хочет.
Жизнь не имеет другого смысла, кроме того, какой мы ей придаем.
Лучше власть над самим собой, чем тысячелетняя власть над другими людьми и вещами.
Действуйте по принципу “Как бы сделать это лучше?”
Победители мыслят в терминах “Я могу, я хочу и я буду”.
Активно слушать — значит “возвращать” собеседнику то, что он вам сказал, в утвердительной форме.
Стимулируйте появление разных точек зрения. Если вы окружены людьми, которые говорят вам только “да”, значит, либо вы, либо они занимают не свое место.
Что касается крупных проблем работы отделения, то я довел до всеобщего сведения, что никто не должен являться ко мне для их обсуждения, досконально не изучив их предварительно, и не подготовив конкретные предложения о способе их решения. “Будем обсуждать не сами проблемы, а меры по их разрешению...” В результате я получил возможность распознать настоящих администраторов и талантливых людей по их способности анализировать проблемы и находить их решение.
Одно “возьми” лучше двух “я отдам”.
Вылезайте из своей зоны комфорта. В ней не происходит ничего, что имело бы значение. Люди часто говорят: “Мне важна стабильность”. Я на это отвечаю: “Стабильность для мертвецов”.
В мире существует наука, которая называется “мировая динамика”. Она показывает коридор наших возможностей. В соответствии с ней, если все останется так, как было в XX веке, то крах наступит в 2050 году, произойдет коллапс экономики. Что бы избежать драматической для нашей цивилизации развязки, следует создать две гигантские области промышленности. Одна связана с переработкой уже имеющихся отходов, другая — с рекультивацией земель, выведенных из хозяйственного оборота. <a href="http://cliodynamics.ru/index.php?option=com_content&task=view&id=54&Itemid=43" target="_new">Full text</a>.
Если вы готовы сдаться, значит вы куда ближе к успеху, чем предполагаете. Есть китайская поговорка: “Искушение сдаться будет особенно сильным незадолго до победы”.
Попробуйте заменять “Все плохо” на “Ситуация динамичная, надо действовать!”
Ибо экспансия, подлинный смысл жизни, может быть остановлена единственно смертью. А иных преград нет, и все в нашей власти. Поэтому, только вперед! Что там, за горизонтом? Добежим — увидим.
Цель — желаемое конечное состояние системы в результате управляемого процесса ее развития.

Задача — логическое высказывание вида: “Даны условия У, требуется достижение цели Ц”.
Ситуация — известны У, но неизвестна Ц.
Проблема — известна Ц, но неизвестны У.
Чтобы стать увереннее, надо перебороть страх потерять всё, что имеешь.
В жизни все не так просто, как кажется — все намного проще.
<a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Индоктринация" target="_new">Индоктринация</a> учит доктрине, то есть описывает объект исходя из задаваемой им же понятийной структуры, обучение же предлагает рассматривать что-либо бесстрастно и, в буквальном смысле, объективно.
Желание создать команду должно быть первичным, стоять выше желания достичь результата, как ни парадоксально это звучит. Основополагающим в успехе бизнеса является успешная, мотивированная и целеустремленная команда. Если удается создать такое отношение к работе и удержать таких людей, то рано или поздно эта команда достигнет успеха. И зачастую этот успех будет найден не в том месте, где вы его ожидали найти.
<a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Экономика" target="_new">Экономика</a> — наука, изучающая использование ограниченных ресурсов для удовлетворения неограниченных потребностей людей.
<a href="http://for-leader.info/pyramid_of_economical_development_v2.png" target="_new">Пирамида экономического развития</a> (ссылка на изображение, откроется в новом окне).
Каждый день несет в себе новые возможности — надо только работать и что-нибудь обязательно произойдет.
Здравый смысл — это сумма предубеждений, приобретённых до восемнадцатилетнего возраста.
Твоя проблема уже решена! Просто найди кем — и заплати за решение.
Кто хочет, ищет возможности, кто не хочет — причины.
Ты только подумай, ты живешь в мире безграничных возможностей. Все доступно, все реально, нужно только захотеть этого.
Не жди сострадания — никогда!
Любое препятствие преодолевается настойчивостью.
Скорость нужна, а поспешность вредна.
Жалость к себе — дорога в никуда.
Лишь очень немногие живут сегодняшним днем. Большинство готовятся жить позднее.
Будьте внимательны к своим мыслям — они начало поступков.
Ненависти можно положить конец не ненавистью, а только любовью.
Разделенная радость удваивается, разделенное горе уменьшается вдвое.
Bad companies are destroyed by crises;
good companies survive them;
great companies are improved by them.
Все пройдет, и это тоже.
Боритесь до конца и вы выиграете.
Имейте желание, а не нужду, тогда проигрыш в переговорах не имеет значения — всегда есть другие сделки.
Каждое новое предприятие — это эксперимент, и неразумно рисковать большими деньгами, пока нет признаков того, что дело будет успешным.
Как в бизнесе, так и в любой другой сфере деятельности очень серьезным недостатком является раздражительность.
Нет ничего более постыдного для человека, чем выходить из себя. Как бы ты ни был разгневан, твоей первой мыслью должно быть успокоиться и спокойно и ясно оценить положение.
То, из-за чего мы выходим из себя, обычно не имеет никакого значения.
<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Marketing" target="_new">5P of marketing mix</a>:
● Product;
● Price;
● Place;
● Promotion;
● Personal.
<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/AIDA_(marketing)" target="_new">AIDA(S) in marketing</a>:
● Attention — привлечение внимания;
● Interest — демонстрация свойств, преимуществ, выгод;
● Desire — желание покупки для удовлетворения потребностей;
● Action — действие;
● Satisfaction — повторная покупка, рекомендации.
<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/SWOT_analysis" target="_new">SWOT analysis</a>

● Внутренние факторы:
      Strengths — Сильные;
      Weaknesses — Слабые.

● Внешние факторы:
      Opportunities — Возможности;
      Threats — Угрозы (опасности).
Даже с маленьким весом, но большой скоростью, вы можете преодолеть любые препятствия — это простая физика.
Самодовольство — самая коварная болезнь бизнеса. Люди слишком полагаются на свои былые достижения. Успех скоротечен, не надейтесь, что он будет длиться вечно.
Много ценной энергии тратят впустую или с незначительным эффектом некоторые люди свободных профессий, обладающие отличными способностями, но не имеющие специальных качеств, необходимых для приобретения деловых связей; такие люди получали бы большую плату, если бы их труд организовывал какой-нибудь посредник.
Во многих случаях прямой, и нередко единственный, путь к проблеме покупателя пролегает через умение слушать. Задавайте наводящие вопросы и слушайте ответы — что может быть проще? К сожалению, лишь немногие умеют слушать.
В полном хаосе устанавливается господство профессиональных менеджеров. Из хаоса они создают порядок, но в то же самое время убивают предпринимательский дух.
Большинству компаний лучше удается изыскивать возможности для привлечения новых покупателей, чем сохранять старых.
Деловой человек может или добровольно занести в книги свои убытки и работать дальше, или прекратить все дела и нести убыток от бездеятельности.
Примите решение, что вы на протяжении всей трудовой жизни будете откладывать и вкладывать по крайней мере 10% своего дохода.
Человечеству свойственна естественная тенденция к потреблению, и если эту тенденцию не ограничивать, мы станем одержимы простым удовлетворением наших желаний. Желания возрастают по мере того, как мы потребляем все больше, хотя получаем мало удовлетворения, к которому стремимся. 
Отрицание наших естественных отношений с природой влечет за собой опасное отчуждение. Если мы надеемся на восстановление баланса, мы должны реинтегрировать все лучшее из древнего понимания гармонии в лучшие современные технологии и науку, развивая инновационные и наиболее полезные виды технологий, которые работают заодно с природой, а не против нее.
Принимайте человека безусловно — любите его не за то, что он красивый, умный, богатый, талантливый, а просто так, просто за то, что он есть!
Психологами доказано, что потребность в любви, в принадлежности, то есть нужности другому, одна из фундаментальных человеческих потребностей.
Развивайте себя — вы величайший из всех капиталов.
Впереди оказывается тот, кто постоянно делает больше, чем необходимо.
Успех определяется желанием, а не способностями.
Научитесь управлять трудностями.
Не позволяйте другим отнимать у вас время (Time is your enemy!)
Правильно определяйте свои приоритеты.
Золотое правило: задавайте вопросы!
Ирония жизни в том, что трудное дело кажется легким, когда оно сделано.
Тяжелую работу ничем не заменишь, ее нужно делать, а не обсуждать.
Вы никогда не потерпите неудачу, пока не махнете на всё рукой.
Любая работа требует больше времени, чем вы думаете.
Любая работа занимает всё отведенное под неё время.
Даже маленькая практика стоит большой теории.
Унция репутации стоит фунта работы.
Важен и процесс, и результат.
Даже если вы копаете яму, копайте её с удовольствием.
Не стоит производить изменения только ради самих изменений.
Пока мы недовольны жизнью, она проходит.
Если вы думаете, что сначала должны понять, почему и как, а потом начать делать, то можете никогда не приступать к началу.
Серьезные люди — это те, которые делают серьезные поступки, а не говорят серьезные мысли.
Не жди максимум, если ты делаешь минимум.
Чем больше ты позволяешь людям вокруг себя достичь желаемых целей, тем больше ты сам преуспеваешь.
Неважно куда дует ветер — важно правильно поставить парус.
Все тяжело перед тем, как стать легким.
Если ты хочешь, чтобы изменилась твоя жизнь и всё вокруг тебя — изменись сам.
Не надо сражаться со злом, надо больше делать добра.
Любые испытания сильных делают сильнее, а слабых — слабее.
Цель это то, что ты не предашь. Все остальное — мечты и желания.
Команда — люди без оправданий. Есть либо результат, либо оправдания.
Лидером может быть тот, кто видит в ситуации скрытые в ней возможности.
Если мы не можем изменить ситуацию, мы можем изменить к ней отношение.
Одни люди смотрят на жизнь с оптимизмом, другие — с опаской.
Успех — это не вопрос шанса, это вопрос выбора.
Энтузиазм — это основное в бизнесе. Если нет энтузиазма, нет результатов.
Давайте больше людям, и жизнь отблагодарит вас.
Веришь ты или не веришь в то, что можешь сделать что-либо, ты в обоих случаях прав.
Разница во мнениях определяет разницу в заработках.
Не можешь остановить — возглавь.
Надо сотрудничать, а не сражаться (win-win).
Нормальность не есть добродетель — это отсутствие мужества.
Вам надо добиться цели, а не отстаивать свое мнение.
Советы получают многие, но только мудрые извлекают из них пользу.
Из пятидесяти попыток сделать безнадежное дело одна обязательно удается.
Кто боится неудач, тот ограничивает свою деятельность.
Мудрость людей пропорциональна не их опыту, а их способности к нему.
Обладайте видением. Люди хотят идти за теми, кто знает, куда идти, они хотят знать, почему их ведут именно туда, а не в другую сторону, и они не переносят, когда цель постоянно меняется.
Будьте хладнокровны. Демонстрируйте хладнокровие в кризисных ситуациях. Это побуждает окружающих хранить спокойствие и действовать продуманно.
Не бойтесь рисковать. Лидеры побуждают своих подчиненных не только идти на риск, но и открыто признавать ошибки, допускаемые в поисках нового. Ничто другое не деморализует людей так, как осознание того, что малейшая оплошность может означать крах всей карьере.
Лидеры обладают способностью находить элегантные, простые решения сложных проблем.
Чтобы понять что-нибудь, нужно это сделать.
И счастье, и несчастья злых делают злее, добрых — добрее.
Лучший способ понять — додуматься самому.
Как много дел считались невозможными, пока они не были осуществлены.
Без поражения не бывает победы.
Кто борется, может проиграть, кто не борется, тот уже проиграл.
Проблема дается нам не для жалоб, а для решения.
Кто хочет достичь цели, должен её знать.
Кто не знает, куда направляется, очень удивится, попав не туда.
Что важнее: начать или завершить?
Цели должны быть <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/SMART_criteria" target="_new">SMART</a>:
● Specific;
● Measurable;
● Attractive;
● Result-oriented;
● Time-based.
Делай всё с удовольствием!
GEL business-model:
● Great customers;
● Easy sales;
● Long life.
Правильный подход к выполнению задач заключается в безусловном использовании самой низкой, а не самой высокой технологии, которая только может обеспечить выполнение задачи.
Выживание, как в джунглях, так и в бизнесе:
● [важно] Инструменты и снаряжение;
● [важнее] Знания, умения и навыки;
● [важнейшее] Воля к жизни.
Ма́ркетинг есть привлечение и удержание клиентов:
● Больше покупателей;
● Больше сумма покупок;
● Покупки чаще.
Честность — лучшая политика.
Do what you want to do.
Be who you want to be.
Go where you want to go.
● Think critically;
● Pay attention to details;
● Play by the rules;
● Do your job with enthusiasm.
● Love your fellow man;
● Help someone every day;
● Celebrate the success of others;
● Make friendship a fine art.
● Read a good books;
● Learn from others;
● Maximize your gift.
● Make each day your own master-piece;
● Put pressure on yourself.
Проводить независимый аудит компании!
Ждать — это не действие!
Impossible is nothing.
Management is:
● Planning;
● Organization;
● Motivation;
● Control.
Проект можно начинать, если планируемые расходы по-максимуму меньше, чем доходы по-минимуму.
Presentation stages:
● Introduction — о чём будем рассказывать;
● Core — рассказываем;
● Conclusion — о чём рассказывали.

1st slide — always goal of presentation.
● Миссия (mission statement) — роль организации / личности на данный момент;
● Виденье (vision statement) — роль организации / личности в будущем.
<a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/PEST_анализ" target="_new">PEST analysis</a> stands for:
● Political;
● Economic;
● Social;
● Technological.
Ценообразование:
● По покупательской способности — снятие сливок, проникновение на рынок, luxury segment;
● Издержки плюс наценка;
● От конкурентов — цена выше или ниже рынка, демпинг.
6M of base resources:
● Manpower;
● Money;
● Materials;
● Machines;
● Methods;
● Minutes.
Staff motivation:
1. Financial package;
2. Advancement and development (развитие и рост);
3. Context (right tools).
● Don't look back;
● Don't compare;
● Don't complain (не жалуйся);
● Don't worry about winnings;
● Don't leave a mess.
<a href="http://smart-kniga.ru/king_hats.pdf" target="_new">Six Thinking Hats method</a> — сокращение времени дискуссий:
● Белая — нейтральность, только факты и цифры;
● Зеленая — идеи;
● Желтая — положительные стороны во всём;
● Черная — критика;
● Синяя — контроль, взгляд с вертолета, итоги;
● Красная — эмоции и ценности.
Ближе всего к великому стоит честность.
При согласии незначительные дела вырастают, при несогласии величайшие гибнут.
Великих людей питает труд.
Пусть лучше бизнесмены ведут свое дело честно, чем отдают часть сверхприбыли на благотворительность.
Счастье это не станция назначения — это способ путешествовать.
Когда власть любви превзойдет любовь к власти, настанет мир на земле.
Make love, not war.
Безвыходных ситуаций не бывает.
Наше окружение определяет 80% наших поступков.
Каждый день начинается новая жизнь. Заботьтесь только о текущем дне!
Как перестать беспокоится:
1. Что является самым худшим из того, что может произойти?
2. Приготовьтесь примириться с этим в случае необходимости.
3. Подумайте, как изменить ситуацию к лучшему.
Люди хотят то, что не могут получить.
В любой ситуации есть сильное решение, причем не одно! Сильное решение самореализуемо, его достаточно только инициировать.
10 привычек, которые приводят к бедности:
● Сравнение себя с другими;
● Измерение богатства деньгами;
● Чувство сожаления по отношению к себе;
● Жадность;
● Измерение успеха деньгами;
● Трата большего количества денег, чем можно позволить;
● Выбор мгновенной выгоды;
● Занятие делами, которые вы ненавидите;
● Изолирование себя от собственной семьи;
● Хныканье. Жизнь тяжела?
Счастлив не тот, у кого много, а тот кому достаточно.
Не забывайте контролировать бюджет и <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Cashflow" target="_new">cashflow</a>.
Цените своих людей. При работе с вами они должны:
● Развиваться;
● Зарабатывать больше денег;
● Стать более уверенными в себе.

Самый главный аспект менеджмента — умение развивать людей.
Проводите регулярную оценку персонала. Раз в месяц по 30 минут общения с каждым сотрудником. Их ошибки, их мотивация, их превосходная работа.
Подталкиваете своих сотрудников к максимальным результатам. Задавайте им трудные вопросы, на которые они не знают ответы. Делегируете им задания.
Работа менеджера — развивать людей, мотивировать на творчество, а не контролировать. Пять идей в месяц от каждого! Любой человек стремиться сделать нечто великое!
Наем сотрудников:
● нравится ли вам этот человек?
● сможете ли вы построить отношения с этим человеком?
● разделяет ли кандидат ваши ценности?
● верите ли вы что кандидат сможет выполнять работу которая требуется?
● есть ли у него здравый смысл?
● может ли он доводить дела до конца?
● может ли он строить и управлять отношениями?
Не бойтесь пробовать играть другим способом.
Имейте позитивный взгляд на перемены.
Экспериментируете. Идеи — это наш капитал и двигатель вперед.
Необходимо концентрироваться на решении, а не на проблеме.
Не колебайтесь и не откладываете решения. Риск — это неотъемлемая часть руководством бизнеса.
Имейте виденье (не вы, не деньги) — большое, бросающее вызов. Пресса пишет об особенных. Тысячи раз говорите о мечте своим <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Stakeholder_(corporate)" target="_new">стейкхолдерам</a>.
Решайте проблемы немедленно.
Самым лучшим доказательством мудрости является непрерывное хорошее расположение духа.
Всё есть лекарство, всё есть яд — вопрос в количестве.
Если бы желать только быть счастливым, то этого скоро можно достигнуть. Но люди желают обыкновенно быть счастливее других, а это почти невозможно, потому что мы считаем других всегда более счастливыми, чем они есть на самом деле.
Мысли, которые имеют огромные последствия, всегда просты.
Духовность, свобода и ответственность — три <a href="http://slovari.yandex.ru/dict/gl_social/article/14011/1401_1533.htm" target="_new">экзистенциала</a> человеческого существования.
Недостаток успеха никогда не означает утрату смысла.
Все люди рождаются свободными и равными в своем достоинстве и правах. Они наделены разумом и совестью и должны поступать в отношении друг друга в духе братства. <a href="http://www.un.org/russian/documen/declarat/declhr.htm" target="_new">Full text</a>.
Пессимист видит трудности при любой возможности; оптимист в любой трудности видит возможность.
Относитесь к другим так, как вы хотите, чтобы они относились к вам.
Люби людей тех, кого любить не получается.
Деньгами надо управлять, а не служить им.
Люди хотят для себя богатства и славы; если то и другое нельзя обрести честно, следует их избегать.
Самая большая польза, которую можно извлечь из жизни, — жить для дела, которое переживет нас.
Прежде чем заснуть, составьте список дел на завтра.
Отдавайтесь делу всем сердцем и душой, но убедитесь прежде, хорошее ли это дело.
Важнейшим фактором любого дела является вера в успех. Без нее успех невозможен.
Не забывайте делать невозможное, что бы достигнуть возможного.
Берите и выполняйте обязательства. Так укрепляется внутренний стержень.
Дело не в том, что с нами происходит, а в нашей реакции. Конечно, приходится сталкиваться и с физической болью, и с финансовыми трудностями — все это доставляет неприятные ощущения. Но мы вовсе не обязаны страдать. В сущности, суровые испытания становятся тиглем, в котором закаляются характер и воля и вырабатывается умение справляться с трудностями и показывать пример остальным.
Сначала делайте то, что необходимо делать сначала.
Сначала стремитесь понять, а затем быть понятым.
Be the best you can be!
Management versus Leadership:
● Plan and budget vs. Establish a vision;
● Organize and staff vs. Align people with a vision;
● Control vs. Enhance motivation;
● Maintain vs. Develop;
● Focus on things vs. Focus on people;
● Focus on doing things right vs. Focus on doing the right things;
● Instruct vs. Inspire;
● Seek compliance vs. Seek commitment.
Быть проактивным означает, что человек осознал свои глубинные ценности и цели и действует в соответствии со своими жизненными принципами, независимо от условий и обстоятельств, упреждает и берет ответственность за ситуации.
Согласно представлению о проактивности психики человека, между воздействующими на человека раздражителями и его реакцией на эти раздражители лежит свободная независимая воля. То есть, мы сами выбираем свою реакцию на те или иные воздействия. Альтернативой проактивности является реактивность, когда выбор определяется внешними обстоятельствами, стимуляцией.
Ответственность включает в себя личную подотчетность и способность действовать по мере нравственности человека на благо человечества.
Любая последовательность событий всегда правильна.
Ма́ркетинг — это не искусство нахождения ловких путей распределения вашей продукции. Маркетинг — это искусство создания истинной ценности для потребителя. Это умение помогать потребителям жить лучше.
Каждая проблема — это блистательная скрытая возможность.
Занимайтесь спортом. Пригодится в любом случае.
Самая тяжелая работа — та, которую мы не решаемся начать.
Будьте благосклонны к смелым начинаниям.
Что бы оправдаться в собственных глазах, мы нередко убеждаем себя, что не в силах достичь цели; на самом же деле мы не бессильны, а безвольны.
Лидерами не рождаются, лидерами становятся.
Никогда не сдавайтесь. С первой попытки редко что получается. Лишь потому, что у вас что-то не получилось, не стоит делать выводов, что вообще ничего не выйдет. Это лишь означает, что вы выбрали неверный подход. Если бы это было легко, то каждый бы мог это сделать.
Мысли материальны. Случится все именно так, как вы об этом думаете.
Всегда двигайтесь вперед. Никогда не прекращайте вкладывать в будущее, не прекращайте самосовершенствоваться, не прекращайте делать что-то новое.
Принимайте решения быстро.
Хороший план выполненный сегодня во много раз лучше идеального плана, выполненного завтра.
Никогда не ждите от жизни справедливости. Жизнь несправедлива.
Решайте свои проблемы сами.
В жизни всегда есть повод для улыбки :)
Найдите время для:
● работы — это цена успеха;
● раздумий — это источник силы;
● игры — это секрет молодости;
● чтения — это основа знания;
● духовности — это путь благочестия. Только так вы сможете снять завесу мирского со своих глаз;
● дружбы — это источник счастья;
● любви — это священный дар жизни;
● мечты — только так душа достигнет звезд;
● смеха — он поможет вам справиться с трудностями жизни;
● красоты — она есть повсюду;
● здоровья — это сокровище жизни;
● планирования — это секрет того, как найти время на все предыдущие 11 дел.
Большая опасность заключается не в том, что наша цель слишком высока и мы ее не достигаем, а в том, что она слишком низка, и мы ее достигаем.
Никакая цель не высока настолько, чтобы оправдывала недостойные средства для ее достижения.
Каждая мечта, дается вместе с силами необходимыми для ее осуществления.
В жизни всегда есть две дороги: одна легкая, другая твоя.
Неважно сколько раз вы падали — важно сколько раз вы поднимались.
За 80% качества отвечает менеджмент.
Привлекайте творчески одаренных людей и не сковывайте их действий.
Подлинные лидеры стремятся к всеобщему процветанию, а не к личному обогащению.
И в столице и в глуши, надо жить всегда влюбленным, надо петь от всей души. Нам шагать не для парадов, наш покой — девятый вал, и неважно сколько падал, важно сколько ты вставал.
Хорошее управление исключает наличие плохих взаимоотношений.
Человек открыт и доступен для других, принимает других людей, не видит для себя опасности в том, что другие талантливы и добры, поскольку он твёрдо уверен в себе, понимая, что является частью большего целого.
Не нужно много слов, чтобы сказать правду.
Люби землю. Она не унаследована тобой у твоих родителей, она одолжена тобой у твоих детей. Когда будет срублено последнее дерево, когда будет отравлена последняя река, когда будет поймана последняя птица, — только тогда вы поймете, что деньги нельзя есть.
Не иди позади меня — возможно, я не поведу тебя. Не иди впереди меня — возможно, я не последую за тобой. Иди рядом, и мы будем одним целым.
Синергия — возрастание эффективности деятельности в результате соединения, интеграции, слияния отдельных частей в единую систему, по сравнению с суммарной эффективностью этих частей до объединения. 
Делегирование — передача определенной части прав и обязанностей. Делегирование, как категория менеджмента, подразумевает сохранение за делегировавшим лицом общей ответственности и контроля. Умение эффективно делегировать полномочия является ключевым навыком менеджера любого уровня.
Милость превыше справедливости, а любовь — превыше милости.
Бог — высшее сознание, которое таится глубоко внутри вас.
Материальные ценности иллюзорны, они ограничивают человека, порождая желание обладать и вызывая привязанности к внешним вещам. Забывая об этом, люди часто испытывают страдания при их потере.
Порой мир представляется жестоким и неприветливым, но поверьте в нем гораздо больше хорошего, чем плохого. Нужно лишь вглядеться и, вполне возможно, череда несчастий окажется первым этапом светлого пути.
Не спрашивайте, что страна сделала для вас. Спросите, что вы сделали для страны?
Заставьте людей поверить в себя, поставьте перед ними великую цель, и они найдут способы достичь этой цели.
Не бойтесь ничего. Того, кто боится, преследуют неудачи.
Неудача — это только возможность начать все делать более умно.
Примите решение на всю жизнь стать учеником. Вы будете поражены тем, какой эффект это окажет на вашу карьеру.